---
title: "Viaje a las regiones equinocciales del nuevo continente, tomo III"
key: "A7X9GEQA"
author: de Humboldt, Alejandro; Bonpland, Aimé; Alvarado, Lisandro
---
<div data-schema-version="8"><p><p>Partimos de Caracas el 7 de febrero, con la fresca de la tarde, para emprender nuestro viaje al Orinoco. El recuerdo de esta partida es hoy para nosotros más dolo­roso de lo que fué hace algunos años. Nuestros amigos han perecido en las sangrientas revoluciones que a su vez han concedido o arrebatado la libertad a estas apartadas regiones. La casa que hemos habitado ya no es sino un montón de escombros. Pavorosos temblores de tierra han cambiado la superficie del suelo. La ciu­dad que describí ha desaparecido. En sus propios asien­ tos, en esa tierra agrietada, se levanta con lentitud otraciudad. Las ruinas amontonadas, sepulcros de una nu­merosa población, ya son de nuevo morada de los hombres.</p></p></div>; <div data-schema-version="8"><p><p>Partimos de Caracas el 7 de febrero, con la fresca de la tarde, para emprender nuestro viaje al Orinoco. El recuerdo de esta partida es hoy para nosotros más dolo­roso de lo que fué hace algunos años. Nuestros amigos han perecido en las sangrientas revoluciones que a su vez han concedido o arrebatado la libertad a estas apartadas regiones. La casa que hemos habitado ya no es sino un montón de escombros. Pavorosos temblores de tierra han cambiado la superficie del suelo. La ciu­dad que describí ha desaparecido. En sus propios asien­ tos, en esa tierra agrietada, se levanta con lentitud otraciudad. Las ruinas amontonadas, sepulcros de una nu­merosa población, ya son de nuevo morada de los hombres.</p></p></div>